Selamat datang kembali.
Mari kita coba sedikit latihan di sini.
Saya akan memanggil server yang saya miliki di sini sesuatu yang lebih menarik seperti aplikasi super luar biasa.
Lakukan saja.
Sekarang saat ini sedang memuat saya ingin pergi melalui pengalaman mendapatkan telepon di tengah malam lagi
sesuatu yang sebenarnya terjadi pada saya sebelumnya.
Dan Anda mendapatkan pesan yang mengatakan aplikasi entah bagaimana terhapus di server.
Dapatkah Anda mengunggahnya dan menjalankan aplikasi lagi karena pengguna tidak dapat mengakses situs web.
Jadi saya akan menunjukkan kepada Anda dasar-dasar apa yang harus dilakukan dalam skenario itu.
Jadi kami punya aplikasi kami yang super keren di sini.
Dan jika kita ingat kita bisa mengaksesnya melalui SSH.
Jadi saya perkecil ini.
Dan di sini kita bisa langsung dari desktop kita, SSH ke root dan mengingat alamat IP kita di sini.
Tekan enter.
Kami sekarang berada di dalam server Ubuntu yang telah kami beli dengan Digital Ocean.
Baiklah biarkan saya menghapus ini supaya kita bisa melihat sedikit lebih baik, sekarang karena ini adalah sistem
operasi Linux di server.
Kita perlu menginstal git. Jika saya mengetikkan git di sini.
Baiklah.
Sepertinya perintah git ada tetapi kadang-kadang itu mungkin bukan kasus
di mana kita harus melakukan apt atau sudo apt-get. Apt-get adalah cara untuk menginstal paket pada kotak Ubuntu dan Anda dapat menganggapnya sedikit mirip dengan
NPM jika Anda menggunakan NPM sebelumnya, atau homebrew jika Anda pernah menggunakan Mac sebelumnya.
Kami hanya ingin menginstal sesuatu.
Jadi jika saya melakukan sudo apt, dapatkan dasbor aplikasi get git.
Dan saya harus melakukan install maka Anda dapat melihat di sini bahwa saya dapat menginstal git yang hebat.
Baiklah, katakanlah kita memiliki aplikasi di halaman GitHub kita, dan untuk contoh ini saya hanya akan pergi ke
proyek sumber terbuka Zero to Mastery yang telah disumbangkan oleh para siswa.
Dan saya hanya akan mengklik panduan perjalanan dan kami akan mengatakan saya akan mengatakan bahwa panduan perjalanan.
Itu yang ingin kita tiru.
Nah dalam hal ini saya bisa masuk ke sini dan mengatakan "git clone" repo dan saya akan
mengatakan ya dan sebenarnya kita akan mendapatkan kesalahan di sini karena
izin baik ditolak karena kita belum mengatur SSH dengan GitHub. lagi akan kembali ke sini saya akan menggunakan HTTPS, salin ke clipboard dan coba lagi.
Baiklah.
Jika saya menggunakan LS sekarang kami melihat bahwa kami memiliki panduan perjalanan kami dan kami dapat masuk ke proyek panduan perjalanan kami.
Dan lagi jika saya di sana kita melihat bahwa kita memiliki aplikasi kecil kita dan semua file yang kita butuhkan ke server.
Betapa kerennya itu?
Dan di sini jika kita ingin jika ini dapat diakses, kita juga dapat melakukan instalasi NPM dan Anda melihat bahwa NPM saat
ini tidak diinstal.
Jadi sekali lagi apa yang kita lakukan dalam situasi ini.
Jadi sekarang kita bisa menjalankan nodejs dan semuanya akan diinstal.
Bagus dan mudah dan kita akan melihat bahwa nodejs sekarang bekerja di server kami dan kami dapat melakukan hal yang sama dengan
menjalankan NPM menginstal NPM jika kami mau.
Apa pun untuk mengembalikan dan menjalankan aplikasi kami.
Tapi seperti yang saya katakan sebelumnya saya tidak ingin menutup semua perintah ini.
Ini adalah hal-hal yang akan menumpuk dot com atau Google.
Anda bisa mencari tahu lagi ini hanya perintah yang bisa dijalankan seperti yang kita bisa di komputer kita sendiri
ke server jauh.
Hal lain yang ingin saya tunjukkan kepada Anda adalah katakanlah bahwa kami memiliki aplikasi dot com yang sangat luar biasa di
sini, sama seperti yang saya miliki di desktop.
Latar belakang yang cukup bagus hari ini.
Bagaimanapun, katakanlah bahwa di dalam sini kita memiliki skrip indeks dan file gaya.
Jadi hanya situs web kami dan kami ingin membawanya ke kotak Ubuntu kami di sini.
Baiklah, katakan saja.
Jadi hal pertama yang ingin kita lakukan adalah kita ingin keluar dari sini.
Kami melihat bahwa kami telah keluar, kami kembali ke desktop komputer kami sendiri dan di sini saya
telah menginstal perintah yang disebut rsync.
Jadi mari kita cd ke super com dot com dan dari sini kita hanya akan mengatakan rsync dan kita akan
menyalin semua file di direktori ini.
Anda dapat membaca tentang sintaksis ini secara online.
Ini tidak terlalu penting untuk video ini hanya fakta bahwa saya menyalin sesuatu secara rekursif di folder ini.
Dan kita akan menyalinnya ke alamat IP kita.
Kotak Ubuntu
kami dan kami akan meletakkannya di folder yang disebut dot com super hebat.
Baiklah.
Jadi sekarang jika kita SSH sampai ke kotak kita dan saya membersihkan ini dan mari kita periksa apa yang kita miliki
Kami memiliki dot com
yang sangat luar biasa. Jika saya beralih ke dot com yang sangat luar biasa, saya melihat bahwa saya memiliki skrip indeks dan file gaya semuanya di
server kami di suatu tempat di New York.
Luar biasa.
Jadi ada kekuatan SSH itu.
Kami hanya dapat mentransfer file dan mengambil perintah dari server di tempat lain di dunia.
Sangat keren.
Sampai jumpa di yang berikutnya.
Buh-bye.